Queste sono le basi dell'ereditarietà.
Possiamo anche sovrascrivere metodi
o proprietà della nostra classe base.
Quindi, diciamo che nella contabilità voglio aggiungere
il mio metodo addEmployee.
Possiamo farlo.
Possiamo aggiungere il nostro metodo
qui e ottenere il nome qui.
Diciamo.
E ora, qui, voglio avere una logica
diversa per aggiungerlo.
Un controllo if aggiuntivo o un controllo if se name=Max, beh,
allora voglio tornare e non aggiungere
Max come dipendente, perché Max non è assolutamente
adatto a questo scopo.
Altrimenti, se il nome non è Max, voglio
aggiungere il dipendente.
Ora, però, ci troviamo di fronte a un altro problema.
Se provo ad aggiungere questi due dipendenti, vediamo
che employees non è una proprietà nota.
Il motivo è che i dipendenti sono privati.
Questo è importante.
Le proprietà private sono accessibili solo
dalla classe in cui sono definite,
non dalle classi che ereditano da essa.
Quindi, i dipendenti sono disponibili all'interno del dipartimento,
ma non nelle classi basate sul dipartimento.
Quindi, il reparto contabilità non ha accesso diretto
alle proprietà dei dipendenti.
Se si vuole concedere l'accesso e assicurarsi che non sia
una proprietà modificabile dall'esterno, si può
passare a protected.
Protetto è come privato, ma a differenza di quest'ultimo
non è disponibile solo in questa classe,
ma anche in qualsiasi classe che la estende.
Così, ora possiamo accedere ai dipendenti dall'interno
del nostro reparto contabilità.
Qui è possibile aggiungere un dipendente se non è Max.
Quindi, ora, se vado laggiù e nella
mia contabilità voglio
aggiungere un dipendente di nome Max.
Non dovrebbe funzionare.
Se provo ad aggiungere Manu, questo dovrebbe funzionare.
Quindi, se ora lo salviamo e stampiamo anche le informazioni sui dipendenti
e poi lo salviamo, dovremmo vedere
che, in effetti, abbiamo un
dipendente, che è Manu, ma a causa della
logica del mio metodo di contabilità per AddEmployee, Max
non è stato aggiunto.
Quindi, la chiave di lettura
è che A) potete sovrascrivere i metodi della vostra classe base.
È possibile aggiungere una propria implementazione,
che verrà utilizzata al posto di quella
della classe base.
E B) dovete anche controllare l'accesso alle
proprietà con protezione.
Perché se si usa private, si
è davvero limitati a questa classe, mentre
protected la rende ancora inaccessibile dall'esterno, ma la rende accessibile
dall'interno delle classi che estendono la classe
base.